== 実習/マルチメディア検索 ==

1. 画像検索を実装してみる
  1. 文字を使って画像検索 (間接検索)
    1. よく提供されているが意外と難しい
    1. とりあえず手軽に使ってみることができる
  1. 画像を使って画像検索 (直接検索)
    1. 実装してみた
      1. メタデータ抽出
      1. ランキング
        1. 効率的なindex
    1. 実はアルゴリズム的には単純
    1. 試すのが敷居が高い
    1. あまり有効なアプリケーションがない？
    1. 業務で使うなら・・・
      1. 画像目視チェックの優先度をつけるのに使える？
        1. ex.「肌色画像」
  1. 機会学習系の手法
    1. すごくたくさんあるけど、よく知らないのでキャッチーな例
      1. Bijostagram
        1. http://d.hatena.ne.jp/hirotmb/20110317/1300330359
  1. では実装の内容の紹介
    1. なぜ Imager か
      1. 使ってみたかったから
      1. 使ってみると(今回やりたいことが簡単にできて)意外に便利

    1. メタデータの取得方法
      1. 色ヒストグラム
        1. 丸める
          1. <a href="量子化.png"></a>
        1. 重み付け (tfidf的手法・中心からの距離 etc...)
      1. 表色系
        1. rgb
          1. おなじみ
        1. hsv
          1. 色相(Hue)/彩度(Saturation)/明度(Value)
          1. 視覚的な表現に使う場合はHSVで計算したほうが良い場合が多い
    1. 類似度の計算方法
      1. ベクトル間のcosine
      1. ベクトル間の距離

  1. この勉強会の限界
    1. 今回は超簡単・シンプルな実装例を示しました。
    1. 著者は画像処理の専門家ではありません
    1. 画像処理・画像検索はかなり重厚な歴史があるので大量の著作・論文がありますので詳しく知りたい方は
       勉強してみると面白いと思います。

1. マルチメディア検索シリーズ次回候補
  1. Sennaもどきを実装する(perl + MeCab + MySQL)
     1. 超単純ケース編
     1. JSON でまあまあちゃんと設計・実装してみる編
